ナツ　行ったわよ
納茲 它去你那裏了
おう　任せとけ
嗯 交給我吧
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
かってぇな　コイツ
這傢伙還真硬啊
クロコダイルのウロコって硬いから　ただ殴っただけじゃダメかも
鱷魚的鱗很硬 亂打一氣大概是不行的
じゃあ　どうすりゃいいんだ
那該怎麼辦
任せて
交給我吧
開け　魔羯宮の扉　カプリコーン
開啟吧 摩羯宮之門 卡普利科
お呼びでございますか　ルーシィ様
有何吩咐 露西大人
アイツの背中のウロコを依頼主に届けないといけないの
我必須把那傢伙背上的鱗交給委託人
承知いたしました　細かく連打してみましょう
明白 那就試試快速連擊吧
そうそう　その調子
好好 就是這樣
俺もまぜろ　火竜の鉄拳
讓我也摻一腳吧 火龍的鐵拳
ありがとう
謝謝
お役に立てて光栄です　では
能幫上您的忙是我的榮幸 再會
よっしゃ　討伐完了
好嘞 討伐完成
相変わらず繊細さがないよね
還是一如既往的亂來呢
ウロコ取るだけでよかったのに
明明只要拿鱗片就好了
そうか
是嗎
よし　報告に行きましょう
那我們回去彙報吧
地震？
何あれ
那是什麼
それって　どう見ても
那個怎麼看都是個…
卵だ
蛋啊
帶著絕對的信念 故事就此展開
翻   譯
猪哉&龟蛋
Tell Me 活下去就是「堅強」的表現
校對
阿 里 斯
用孤獨描繪的Perfect Style 奮力破壞了它 得到了它
時間軸
怪兽
壓製
娜 夏
所有的回音都重疊在One Place
總   監
阿 里     斯
無論何時(Believe) 你都在身邊(You're always there for me)
讓我看到真正的勇氣
BREAK OUT! BREAK OUT! Just do it now 毫不動搖的羈絆以及…
Non-Stop BREAK OUT! BREAK OUT! Believe in my soul 更火熱一些吧
懷抱不下 (So they will never know)
漸行漸遠的夢想(That's all right)
BREAK OUT! BREAK OUT! 勇往直前
もう10日も？
已經10天了？
うん　ギルドにも全然顔出さないで　卵を温めてるみたいなの
是的 也不來公會 好像一直在孵蛋
食っちまってんじゃねえだろうな
他不會把蛋給吃了吧
まさか　それはないわよ
怎麼會 應該不會吧
ハッピーのときだって　ちゃんと温めてたんでしょ
哈比的時候 他也好好孵蛋了呀
とにかく様子を
總之去看看情況
ナツ　ハッピー
納茲 哈比
ちょ…ちょっと　ナツ
喂…喂 納茲
お…おい　やっぱ食って腹こわしたんじゃ
你看 果然是吃壞肚子了
やめてよ　グレイ
別說了 格雷
な…何だ
什…什麼
遅い　それで逃げているつもりか
太慢了 這樣就準備逃走嗎
何すんだ　この野郎
你這傢伙在做什麼啊
ナツ
納茲
おお　来たか
哦哦 來了啊
な…何それ
那…那是什麼
ついさっき生まれたんだ
它剛剛才孵化出來
おいらたち　寝ないで温め続けて…
我們不眠不休一直在孵蛋
よく見るとかわいいものだな
仔細看看還挺可愛的嘛
で　コイツは何なんだ
那 這傢伙是什麼呢
何のために生まれてきたんだろう
我是為了什麼才出生在這個世界上的呢
わからないことだらけのここで
在這個未知的地方
僕の背をなでる温かな手と
有撫摸我的溫暖手掌
僕を見つめる　優しげな目で
和注視著我的溫柔目光
何もわからなくてもいいやって　そう思ったんだ…
我不由覺得 就算什麼都不知道也無所謂了
來了個毛球
よし　決めた　お前の名前はケモケモだ
好的決定了 你的名字就叫毛球
ハッピー　家族が増えたぞ
哈比 我們又多了一位家庭成員哦
あい　おいらも料理頑張らなくちゃ
好呀 我也要努力做菜了
ケモケモって何食べるんだろ
毛球是吃什麼的呢
おいおい　得体の知れねえやつを飼ったりして大丈夫か
喂喂 你們隨便養這個身份不明的傢伙沒關係嗎
でも　ナツさんあんなに嬉しそうですよ
但是 納茲看上去很高興啊
もし　魔物とかだったらどうするのよ
如果是魔物之類的話該怎麼辦
それは…
那個…
そんなことになったら厄介だろ
要真成了那樣就糟了
今のうちにやめといたほうがいいに決まってる
還不如趁現在讓他放棄
エルザ　心当たりある
艾爾莎 你有什麼頭緒嗎
あの犬　いいな
那只狗 真好
聞いた私がバカだった
我不該問你的
待てよ　ケモケモ
等一下 毛球
よせよ
別這樣
いつから　ここはペットショップになったんじゃ
這裏什麼時候成了寵物店的
ペットじゃねえよ　家族だ
它不是寵物 是我們的一員
わからんのか
你不知道嗎
今こうしている間にもそれが大きくなっておるのが
就在我們說話的時候 那傢伙也一直在長大
ホントだ　言われてみれば少し
真的呢 被你這麼一說真的稍微變大了一點
なんだよ　じっちゃんいいじゃねえか別に
怎麼了啊 不是挺好的嗎老爺子
どう見ても　それがただの犬のわけなかろう
那傢伙怎麼看都不只是條狗吧
魔物かもしれんものを育てるのは反対じゃ
我反對飼養可能是魔物的寵物
ケモケモ　火吐けんのか
毛球 你還能吐火啊
ナツと一緒だね
和納茲一樣呢
だから　犬じゃないと言っとるじゃろう
所以說 那傢伙不是狗
なんと言われようが飼うんだ
不管你說什麼我都要養它
つうか　飼うんじゃねえ　コイツは家族だ
不對 不是飼養 這傢伙是我們的一員
カエル？
青蛙？
マスターマカロフ　今日は評議院からの通達で参りました
馬卡羅夫會長 我今天來這裏傳達評議院的通知
おい　また誰か何かやらかしたのか
喂 你們又有誰做壞事了
いえ　そうではありません
不 不是這樣
このたび大魔闘演武で健闘したギルド６チーム間で
這次在「大魔鬥演武」中表現突出的六支隊伍之間
交換留学生制度を設けようという話が持ち上がりまして
想要設立交換留學生制度
違うギルドを見てもっと見聞を広めてほしいと
希望能通過參觀別的公會增長見識
交換留学生？
交換留學生？
定員は各５名なのですが…
每個公會指定5人…
じっちゃん　俺が行く
老爺子 我要去
俺　俺
我 我
ちょうどいいから　ケモケモのこと他のヤツにも聞きに行ってくる
正好可以問問其他傢伙知不知道毛球的事
ナツ　アンタ留学生の意味わかってないでしょ
納茲 你一定不知道留學生是什麼意思吧
ぜってえ行く　ハッピーも来るよな？
我一定要去 哈比也會來吧
あい
是的
じゃあ　私も行こうかな　ナツだけじゃ心配だし
那我也去吧 納茲不是很叫人放心
どこへ行く
你要去哪里
いや　なんつうか仕事にでも
該怎麼說呢 我覺得應該去找點工作
みんなで留学だ　ついて来い
大家都是留學生 你也來
なんでだよ　留学なんて面倒くせえな
為什麼啊 留學很麻煩啊
それにしても　かわいいな
不過 真是可愛啊
答えになってねえ
完全牛頭不對馬嘴
しゃ～っ行くぞ　ハッピー　ケモケモ
好的 我們出發咯 哈比 毛球
あいさ
好嘞
気持わりい…
真難受…
ケモケモ　やっぱ大きくなってるよね
毛球 果然變大了呢
ああ　今やクッション代わりだ
是啊 現在都能當抱枕了
留学に集中しろ
要把注意力集中在留學上
違うところに集中してるような…
似乎把注意力集中在了別的身上…
ようこそ　いらっしゃいました　メーン
歡迎光臨 咩
せ　世話になるぞ
要 要麻煩你們了
エルザさんのかぐわしきパルファム
艾爾莎的芳香
遥か彼方より漂い来るのを感じていましたとも
我能感受到它從遙遠的彼方飄來
グッドスメル
good smell
よ　よろしく…
請 請多關照…
そんな　堅苦しい挨拶はいいから
別這麼死板地打招呼了
そうそう　まずは奥で休んで
是啊是啊 先到裏面休息吧
お前らが来るから片づけたんじゃないんだからな
我們可不是專門為了你們而打掃了房間哦
えっと…で　私たちは何をすれば…
那個…那 我們要做些什麼呢…
キミたちには　すばらしい仕事を用意してある
我為你們準備了很棒的工作
それは？
那是？
ケモケモだ　なんか知ってんのか
這是毛球 你知道些什麼嗎
いや
不
クンクン　獣のパルファムがしないな
聞聞 沒有野獸的味道啊
そうか　洗ってきたからな
是嗎 是因為幫它洗過澡了吧
ま　お客様にかみつかなければいいだろう
只要它不咬客人就好了
客？
客人？
さぁさぁ　ご案内して
來吧來吧 我來給大家帶路
さぁ　こちらへ
來這邊
麗しきパルファムとはまさにこのこと
所謂美麗香味正是這樣
さすがはこの私が見立てただけのことはある
不愧是我看中的人
さすがです　先生
真厲害 老師
一夜の…
一夜的…
ナイスチョイス　ナイスセンス
nice choice nice sence
ナイス　ナイス　ナイス
nice nice nice
メーン
咩
これって…
這是…
決して悪くはないが
這個品位並不壞 不過
ナツ
納茲
馬子にも衣装だな　おい
還真是人靠衣裝啊 喂
うるせえ
囉嗦
お前は下を穿け
你下面給我穿起來
それではここからがいよいよ仕事
接下來終於要開始工作了
ラウンジにてお客様　すなわち依頼人の接待を頼む
拜託你們去大廳接待客人 這就是委託人的委託
やっぱそうきたか
果然是這樣
よし　気を引き締めていこう
好的 打起精神出發吧
だな
說得也是
いいだろう　その依頼引き受けてやらんでもないぞ
不是很好嘛 那份委託我也不是不能接啊
あれは　まずいね…
那邊 有點糟糕啊
あのお客様　失神しそうだよ
那位客人快昏過去了吧
あんな激しいの　俺は認めねえからな
我可不會認同那樣激烈的接待
なあ　コイツの育て方　知らねえか
我說 你知不知道這傢伙的飼養方法
メ…メーン
咩…
い　いらっしゃいませ
歡 歡迎光臨
おっ新人さんかね？かわいいね
哦 你是新人吧 真可愛啊
えっいえ　新人っていうかなんていうか
不 怎麼說呢
それであの　ご依頼はどんな
那麼 您的委託是
なんか　嫌な予感がするよ
我有種不好的預感
なあ　コイツの育て方知らねえか
我說 你知不知道要怎麼養這傢伙
おい　ナツ
喂 納茲
ちょっと　なんなの　それ
你搞什麼啊
なに犬連れてきてんのよ
你為什麼要帶狗進來啊
犬じゃねえ　ケモケモだ
它不是狗 是毛球
外に出しなさいよ　キモいっつうの
快把它扔到外邊去 太噁心了
キモいだと　聞き捨てならんな
竟然敢說噁心 我忍不了了
ルーシィ　やっぱり　嫌な予感が
露西 我有種不好的預感
ちょっと　ナツ　エルザ　やめて
我說納茲 艾爾莎 快住手
ケモケモ　今　俺をかばってくれたのか
毛球 你剛才是在保護我嗎
いいヤツだな　お前
你可真是個好孩子啊
すまんが　他のギルドへ行ってくれたまえ
不好意思 你們去別的公會吧
ナツ
納茲
頭の中で何かが鳴るとき
當腦海中迴響起什麼的時候
僕は　動かなきゃいけない
我一定要付出行動才行
たぶん　みんなを守るために
或許是為了保護大夥
でも　今回は違ったみたいだ
但是這次好像不是
ナツを　家族を困らせた
給納茲…給家人添麻煩了
わからないけど　ちゃんと聞こう
雖然不太清楚 但還是問清楚吧
みんなの声を
聽一聽大夥的聲音
して　マカロフは何て言ってるんだい
馬卡羅夫是怎麼說的
じっちゃんも何も知らないみたいだったぞ
老爺子好像也什麼都不知道
何も食べないし水さえ飲まないのに
明明什麼也不吃 連水也不喝
なんか　どんどん大きくなってて
但卻越長越大
あの博識のマカロフが知らないんじゃ　新種の何かなんじゃないのかい
連那個博學的馬卡羅夫都不知道的話 會不會是什麼新品種
回してみようか
要不要轉一轉看看
いやいや　別に回さなくても
不用了不用了 不轉也沒事
よりによってジュビアではなくキサマが来るとはな
怎麼不是茱比亞而是你這個混蛋來了
俺だって来たくて来たんじゃねえ
我也不是想來才來的
お前こそ　なんで留学行かねえんだよ
你這傢伙才是 怎麼不去留學
実力の違いだ　今更　留学など青いことをしなくとも
這是實力的差距 去留學什麼的簡直太愚蠢了
ジュラ
鳩拉
それ　何
那是什麼
これが　ここでの仕事だ
這就是在這裏要做的工作
最近　海岸にうちあげられた石版の解読をしてほしいという依頼でな
委託的內容是解讀這些最近被沖上海灘的石板
この本は何ですか
這本書是什麼
書庫から　関係のありそうな文献を持ってきた
我從書庫把或許有關聯的相關文獻給拿來了
ここ
你看這裏
これ　ここにも
這是… 在這裏也有
これが辞書だが　どうにも難解で困っていたところでな
這個雖然是詞典 但是因為實在太難了正頭疼著呢
こういうのレビィちゃんが得意なんだけどな
這種事還是蕾比更加擅長啊
頼むぞ　小説家志望の気合いを見せてくれ
拜託你了 讓我見識一下你立志成為小說家的決心
こういうの　気合いでなんとかなるものなの
這種事是靠決心就能解決的嗎
ルーシィ　俺も手伝うぞ
露西 我也來幫忙
無理
算了吧
なんだと
你說什麼
で　いつだ
那個 到底什麼時候
いつって　何がだよ
什麼時候是指什麼
キサマとジュビアの挙式に決まっている
當然是指你和茱比亞的婚禮了
何言ってんだてめぇ
你這混蛋在胡說什麼呢
んなこと　これっぽっちも考えてねえ
那種事我從來就沒考慮過
ならば　彼女の幸せのために今すぐ考えろ　いつだ
既然如此 為了她的幸福你現在就趕緊給我想
挙式はいつなのだ
到底什麼時候舉行婚禮
さあ　決めろ　今
快點 快決定 現在就定
やめろ　重い　つか　結婚する気なんかねえ
住手 你夠了 話說我從來就沒考慮過結婚
うるさい　ルーシィの邪魔だ
吵死了 你們會影響到露西的
えっと　光
那個 光
恩恵
恩惠
ここに何か　くっついてんぞ
這裏好像粘著什麼東西
何だ
什麼
なに　披露宴は身内だけで地味にだと
你說什麼 你竟然說訂婚宴只喊家人的話太普通了
付着した貝殻だな　見たところ新しいが
附在上邊的貝殼啊 看外觀還很新呢
それではジュビアが可哀そうじゃないか
那樣的話茱比亞不就太可憐了嗎
誰がそんなことを言ったんだよ
我才沒有說過好嗎
ちょっと　集中できないでしょ
喂 我集中不了精神了
そっちも　やかましい　回すよ
你們吵死了 我要轉了啊
どうかな
怎麼樣
こっちの単語は　樹木か
這邊的單詞是指樹木
えっと　光　恩恵　樹木っていったら　光合成のことかな
那個 說起光 恩惠 樹木的話 是不是指光合作用呢
でも　この煙から逃げてる人たちは　どういう意味
但是「逃離這片煙霧的人」又是什麼意思
なかなかに難儀だな
這還真是難辦
コイツ　いいかげんにしやがれ
混蛋 你給我適可而止吧
バカ者
白癡
もう
夠了
痛ぇじゃねぇか
好疼啊
まあ　力が有り余っているのは若者の特権ではあるが
算了 年輕人的特權不正是精力旺盛嗎
もういいから次のところへお行き　回すよ
已經夠了 你們去下一個地方吧 我要轉你們了
ネコ　ネコ
貓咪貓咪
ね…姉さん
姐…姐姐
もっと腹の底から大きな声で　｢姉さん｣だ　かわいいヤツめ
要氣沉丹田 大聲喊我姐姐 真是太可愛了
姉さん
姐姐
ひ　人前で何をさせる
在外人面前真是太難為情了
いきなり私の胸に飛び込んできたのはお前ではないか
突然就沖入我懷抱的難道不是你嗎
うっ　言うな
不要說了
ミリアーナ　ところでその巨大な料理は何だ
米莉安娜 話說那個巨大的料理是什麼
深海魚のソテーだよ
是煎深海魚排哦
深海魚
最近　なぜかよくうちあげられるようになってな
最近不知道為什麼經常會釣上來
試しにメニューに加えてみたら好評なのだ
嘗試著加入菜單後廣受好評
それは私も食べてみたいな
我也想嘗一嘗看啊
それより　あっち大丈夫かな
比起那個來說 那邊真的沒問題嗎
私が　チョイスした完璧な女装だ
那可是我精心挑選的女裝
万が一にも男だとは気づかれまい
絕對不會被發現是男人的
エルちゃん　もしバレたら
艾爾醬 萬一要是暴露的話
女子限定ギルドに男が紛れていたとあっては
要是被發現女性專屬的公會裏混雜著男人的話
評判に関わりかね
一定會影響公會評價的
これ違うよ
這不是我要的
もう限界だ
我受不了了
すでに評判に関わっているな　エルザ
看來已經影響到了 艾爾莎
みなまで言うな　次へ行く
無需再說了 我們去下一個地方
助かる
拜託了
ワイルド
wild
フォーッ
four
フォーッて１人しかいないよ
雖然你說四 但是只有你一個人哦
クワトロパピー改め
四頭小犬改
いや　元に戻ってクワトロケルベロス
不對 已經改回四頭獵犬了
やっぱ　この響きじゃねえとな
果然還是這個叫著舒服啊
答えになってないし
你根本沒有回答我的問題
なんだよ
搞什麼
カナとガチで飲もうと思って待ってたのによ
我還等著和卡娜痛痛快快地喝個夠呢
野郎ばっかりじゃねえか
怎麼全是一些漢子
文句あんのか
你有意見嗎
私は野郎ではないぞ
我才不是漢子
しゃあねえ　予定変更といくか
沒辦法 看來只能變更計畫了
何すんだ
你要幹嘛
痛ぇな
好疼啊
い　いきなり何
你突然間做什麼
んなもん　特訓に決まってんだろうが
還用問嗎 肯定是特訓啊
おもしれぇ
有趣
コラッ　やめ
喂 快住…
やっぱり僕の力は守るためにある
我的力量果然是為了守護而存在的
ナツを　ルーシィを　みんなを
保護納茲 露西 大夥
でも　なんでだろう　違和感があるんだ
但是怎麼回事 總覺得有點奇怪
大事なことを忘れてる気がする
感覺好像忘了什麼重要的事情
とっても大事なことを
非常重要的事情
お前　ホントに珍しいんだな
你這傢伙還真罕見呢
どこ行ってもわかんないって言われんぞ
不管去哪里問 人家都說不知道
まぁ　家族だしな　俺は諦めねえぞ
不過既然我們是家人的話 我就不會放棄的
おいらも
我也是
っていうか　きちんと留学する気ある
話說回來 你們到底有沒有打算好好留學
あったら　こんなにたらい回しされてねえっつうの
要是有的話 才不會被這麼踢來踢去的好嗎
まぁ　気にするな　次がある　次が
別太在意 還有下次呢 下次
超ポジティブ
真是太樂觀了
ナツさん
納茲哥
スティング　元気だったか
斯汀 好久不見啊
急いで　留学は中止
快來 留學中止了
あれは
那是
島だな
看來是個島
あの島が　どうかしたのか
那座島怎麼了
何日か前に　突然　海の中から出てきて
幾天前 那座島突然從海裏冒出來
島が突然　海から　そんなことが
島突然從海裏冒出來嗎 那種事怎麼可能
本当なんだ　この間大きな揺れがあっただろ
是真的 之前不是發生了一次地震嗎
その拍子にできた島なんじゃないかって
我覺得或許是因為這個原因才冒出來的
それが火山でもないしちゃんと森があって変な島なんですよ
但是那座島、不是火山 還有樹林 真是座奇怪的島
フロもそう思う
弗洛也這麼認為
建物　あるよな
好像有建築物
目いいわね
你眼神可真好
で　評議院から連絡があって
所以我們接到了評議院的聯絡
あの島を探索してほしいのだ
希望你們能夠去探索一下那座島
セイバートゥースと　フェアリーテイル合同でな
劍咬之虎和妖精的尾巴一起去
お前たちまで何しに来たんだ
你們到這裏幹嘛來了
その　なんというか
我也不知道該怎麼說
マスターに頼まれたのよ
是被會長拜託而來的
アンタたちが　あちこちで騒動を起こしてるみたいだから
因為你們在各處都引起了騷動
様子を見てこいって
所以他叫我們來看看情況
ちょうどラハールさんがギルドに来ていたので
正好拉哈爾先生前來公會拜訪
一緒に連れてきてもらったんです
所以就讓他帶我們一起過來了
探索依頼というからには
既然是探索任務的話
そちらで知っていることはすべて教えてもらえると助かるのだが
能不能把你們那邊知道的資訊都告訴我們
評議院の判断は　こうだ
評議院的判斷如下
あの島は危険だ　と
那座島很危險
危険
危險
ケモケモ
毛球
あの　とっても大事なこと
那件非常重要的事
思い出そうとすると頭の中に靄がかかる
努力去回想它的話 腦海中就會變得和迷霧纏繞一樣
こうしている場合じゃない気がするのだけれど
雖然我感覺現在根本不是該迷茫的時候
どうしていいか　わからないよ
但不知道接下來要怎麼辦
Don't you get it? 相遇瞬間
我內心一悸 已墜入愛河
若誠實相告
定會
受你嘲笑
生平初次的悸動
但凡在你身邊
不覺間 笑容便會浮上唇角
You don't let me down. 明明該是滿溢的幸福
但凡分隔兩地
不覺間 胸口就滿是不安
ナツ　ケモケモって不思議な奴だよね
納茲 毛球真是個不可思議的傢伙呢
そうか　普通だろう
是嗎 很普通吧
いや　空から落ちて来た卵から生まれるって普通じゃないでしょ
從天上掉下來的蛋中孵化出來什麼的 一點都不普通吧
そんなハッピーも同じじゃねぇか
那這麼說的話 你不是也一樣嗎
それは　でも火を吐くとか普通じゃないでしょ
不過 能從嘴裏吐出火的傢伙絕對不普通好吧
俺も吐くぞ
我也會吐啊
じゃ　じゃ　急に大きくなったりしたのは
那 突然就長大了這件事呢
成長期だろう　ハッピーは細けぇこと気にするよな
是成長期吧 哈比你太較真了
いや　細かくないでしょ
不是我較真好吧
次回　君が来た場所
下集 你的起始之地
ナツは気にならない　ケモケモの正体
納茲你不在意嗎 毛球到底是什麼
アイツは俺たちの家族　それで十分だろう
他是我們的家人 僅憑這就足夠了吧